# K3J1
# 🙈 K3J1 EDA 보고서 제출 🙉
흥미있는 Dataset을 선정하고, EDA 탐색적 데이터 분석을 해봅시다.

- 모델 학습에 필요한 **모든 데이터 전처리를 포함**합니다.
- 독립변수간의 여러 **유의미한 관계를 시각화**해주세요.
- EDA를 통해 얻어진 **인사이트를 작성**해주세요.

<제출파일은 다음과 같습니다.>
- dataset파일
- jupyter notebook 실행파일
- EDA 보고서 README.md 파일
- 다음주 월요일 오전에 간단히 발표하고, 최고의 EDA를 선정하도록 하겠습니다 😄

***

## <데이터 보고서>
### 1. 서론
- 목적: EDA의 목적과 데이터 분석의 배경 설명.
- 데이터셋 설명: 데이터의 출처, 데이터 수집 방법, 데이터의 주요 변수 및 데이터의 크기.

### 2. 데이터 정제
- 결측치 분석: 결측치의 수와 위치, 처리 방법 (제거, 대체 등).
- 이상치 탐지: 이상치의 정의 및 발견된 이상치에 대한 설명.

### 3. 기초 통계량
- 기술 통계: 변수별 평균, 중앙값, 분산, 표준편차 등.
- 분포 시각화: 히스토그램, 박스플롯 등을 사용하여 변수의 분포를 시각적으로 표현.

### 4. 변수 간 관계
-  분석: 변수 간 상관계수 계산 및 시각화 (히트맵 등).
- 산점도: 주요 변수 간의 관계를 나타내는 산점도 시각화.

### 5. 시각화
- 그래프 및 차트: 데이터의 인사이트를 명확히 전달하기 위한 다양한 그래프(막대그래프, 파이차트, 선그래프 등).
- 해석: 각 시각화에 대한 설명과 해석.

### 6. 인사이트 및 결론
- 주요 발견: 데이터 분석을 통해 얻은 주요 인사이트 요약.
- 후속 조치: 다음 단계(예: 추가 분석, 모델링)와 관련된 제안.

### 7. 참고문헌
- 사용한 데이터셋, 참고한 논문, 도서 등의 목록.

***

## <데이터 보고서 샘플>
### 1. 서론
#### 목적: EDA의 목적과 데이터 분석의 배경 설명.
#### 데이터셋 설명
- 출처 : kaggle의 데이터
- 변수 : 
- 데이터 크기 : 20,000명 개인의 데이터

### 2. 데이터 정제
#### 결측치 분석 
- 결측치 없음.(*결측치: 데이터셋에서 특정 값이 누락된 상태를 의미)
결측치의 수와 위치, 처리 방법 (제거, 대체 등).
- 이상치 탐지: 이상치의 정의 및 발견된 이상치에 대한 설명.

### 3. 기초 통계량
#### 기술 통계
- 변수별 평균, 중앙값, 분산, 표준편차 등.
- 분포 시각화: 히스토그램, 박스플롯 등을 사용하여 변수의 분포를 시각적으로 표현.

### 4. 변수 간 관계
#### 상관 분석
- 변수 간 상관계수 계산 및 시각화 (히트맵 등).
- 산점도: 주요 변수 간의 관계를 나타내는 산점도 시각화.

### 5. 시각화
- 그래프 및 차트: 데이터의 인사이트를 명확히 전달하기 위한 다양한 그래프(막대그래프, 파이차트, 선그래프 등).
- 해석: 각 시각화에 대한 설명과 해석.

### 6. 인사이트 및 결론
#### 주요 발견
- 수입이 많을수록 지출도 함께 증가함. (수입 ↑ = 지출 ↑)
#### 후속 조치
- 다음 단계(예: 추가 분석, 모델링)와 관련된 제안.

### 7. 참고문헌
- 사용한 데이터셋, 참고한 논문, 도서 등의 목록.


### 👨‍👩‍👧‍👦 팀원소개
김진수
김정아
조은비
김희애

### 🎈데이터 선정 이유
인도는 다인종, 다언어, 다종교, 다문화 국가이다. 인도라는 하나의 국가 안에 다양한 요소가 공존하고 있다. 인도는 힌디어, 카나다어, 타밀어, 텔루구어를 비롯한 22개 언어가 공용어로 지정돼있으면 이외에도 약 1,600개의 언어가 존재하는 것으로 추정한다.

### 💬 데이터 설명
인도 개인의 소득, 비용 및 저축 패턴에 대한 데이터
(20,000명의 개인에 대한 소득, 지출 및 잠재적 저축에 초점을 맞춘 인구 통계 데이터를 가지고 있음)

### 😏 재밌게 알게 된 사실(새롭게 알게된 것들)

